# Ящерки

Бежали тропкой лесной три ящерки. Видят змея придавило веткой и просит о помощи.
Стали две спорить как змею помочь, а третья выкопала ямку, наклонилась ветка, освободила пленника.
Торопилась все ноготки изломала: больно, но виду не подаёт - новые отрастут думает про себя.
Подруги плату просят, а она молчит. Мудрый змей всё видит. Дал последней новые коготки - железные.
Поклонилась змею, благодорила смутившись. Другая просит коготки серебрянные. Дал ей Змей по просьбе ее.
Первая - золотые, и ей не отказано.

Пришли ящерки в город свой, увидали жители золотые коготки и звали Царицей, увидали серебрянные - звали
Принцессой. Завидует вторая первой, ссорятся каждый день. А третья радуется подарку - столько норок
помогла друзьям и соседям выкопать.

Первые гуляли как-то и поссорились как всегда, да свалились в яму. Стены гладкие, каменные не зацепишся
ни серебрянными ни золотыми коготками. Стали на помощь звать, прибежала подружка, спустилась - цепляйтесь
по одной на спину, вытащу.

И в беде не берёт мир глупых и гордых ещё и драку учинили - кому первой цеплятся. Всю спину поранили.
Вырвалась, вылезла и к ручью - раны омыть. Крови много потеряла, ослабла и отключилась сознание, и понесло
течением тело.

Выловил Змей Мудрый, вылечил. Как окрепла - побежала подружек выручать, прибежала к ямке, а они мёртвые -
так и закопали вместе с красивыми коготками.

Расстроилась - жаль подружек. Змей Мудрый подполз невидимо. Молвил - доброе сердце не помнит зла - и открыл ей глаза
в невидимости и там дал ей диадему золотую - которая власть над родом ящериным. Благословил - правь добротою в Тайне.
